—43—

ψ- et our. Roeseus (l. a. p. 18) ad eius sententiam
accedit- hune locum quem legimus in c. 73 l. IX:
ἀτέλειά τε καὶ προεδρίη (sc. Δεκελέων) διατελέει ἐς τέδε
ἀεὶ ἔτι ἐοῦσα, nunquam nisi ante bellum Peloponnesia-
cum exortum scriptum esse posse, curn immunitas illa
omnium rerum, quarn Deceleenses Spartae versantes
habebant, bello saeviente vix ad effectum adducta sit.
At curn illud, Lacedaemoniorum decretum aliquando
abolitum esse omnino nusquam legamus, nobis dicen·
domest, illud Deceleensium beneficium etiam bello
exorto permansisse et ratum fuisse, quamquam nemi-
nem Deeeleensium in illo tempore iure sibi concesso
usum esse exploratum habere lieet. Manifestum est ¹
haec verba quae illa in extremo eapite 731. IX con-
tinuo excipiunt: οὕτω ὥστε καὶ ἐς τὸν πόλεμον τὸν
ὕστερον πολλοῖσι ἔτεσι τούτων γενόμενον Ἀθηναίοισί τε
καὶ Πελοποννησίοισι . . . Δεκελέης ἀπέχεσθαι nunquam
nisi bello Peloponnesiaco exorto scripta esse posse;
si igitur A. Bucari sententiam sequaris, ponere debes,
Herodotum haee verba retrectantem libros suos ad·
didisse. At qui factum esse dicae, ut Herodotus illud,
quod a vero abhorere A. Baccarus censet quoad perti-
neat od bellum Peloponnesiacum, tollendum esse non
animadverterit, hoc continuo annotaverit? - Attamen
. remotis his omnibus inde quod Herodotus inprimis in
cc. 153—170 l. VII res italicas et Sicilienses penitus
cognitas habet, aperte elucet, eum hos locos tum dc-
mum, cum ipse in Italia inferioreet Sicilia luerat, id
quod post annum 443 laetum esse inter omnes lere
constat, non eo iam tempore quo cum alii tum A.
Bccerus hanc partem historiarum eius compositam esse
volunt, scripsisse nobis eoncedendum esse, praesertim
cum multos res hoc loeo narratas ab Italicis tantum auc·

 

